2. PRUEBA TEORICO-PRACTICA

2.1. Elabore un diagrama de componentes de la aplicación. Debe cargar el archivo en la siguiente ruta del repositorio: ./assets/diagrama.png

RTA: El diagrama se encuentra anexado a la prueba, con el nombre 'diagrama.png' 

2.2. ¿Qué mecanismos de seguridad incluirías en la aplicación para garantizar la protección del acceso a los datos?

RTA: Los mecanismos de seguridad que se incluirían en la palicación son los siguientes:
-un factor de doble autenticación
-limitar el acceso a la base de datos 
-incriptación de contraseñas y una contraseña robusta
-auditorias en base de datos
-entregar usuario y contraseña por persona que tendrá acceso a la base de datos
-necesario el uso de vpn
-copia de seguridad

2.3. ¿Qué estrategia de escalabilidad recomendarías para la aplicación considerando que el crecimiento proyectado será de 1,000,000 de clientes por año?

RTA: Las estrategias de escalabilidad para el crecimiento del proyecto sería manejar el aplicativo en la nube, las bases de datos tener un monitoreo
cada periodo de tiempo predeterminado para así revisar su almacenamiento y realizar la implementación de microservicios y docker

2.4. ¿Qué patrón o patrones de diseño recomendarías para esta solución y cómo se implementarían? (Justifique)

RTA: Los patrones de diseños los cuales recomendaría, es principalmente el manejo del aplicativo en aws o nube, un monitoreo periodico de la base de datos
y la implementación de los microservicios

2.5. ¿Qué recomendaciones harías para optimizar el manejo y la persistencia de datos de la aplicación, teniendo en cuenta que esta aplicación tiene una alta transaccionalidad?

RTA: Las recomendaciones para la persistencia de los datos del aplicativo son las siguiente:
-partiones de base de datos
-implementar el uso de mongDB
-monitoreo de base de datos
-realizar depuraciones cada periodo de tiempo

3. Redes

3.1. Explica la diferencia entre un router y un switch. ¿Cuándo usarías cada uno? 

RTA: La diferencia entre un router a un switch, es que el router se usa para realizar las conexiones de diferentes redes entre si 
y el switch se usa para conectar diferentes dispositivos de una misma red; el uso que el cual le daría al router es para realizar mi conoxión
 de red local a otro tipo de red como la LAN, y el uso que le daría a el switch es para conocectar compuadoras y una impresora que se encuentran en la misma red
 
3.2. Describe las siete capas del modelo OSI y menciona brevemente la función principal de cada una

RTA:
1. Capa fisica: transmisión de datos por medio fisico
2. Capa de enlace de datos: se conectan dos o mas dispositivos por medio de una red
3. Capa de red: de termina la red en la cual se conectarán los dispositivos


3.3. Explica las diferencias entre los protocolos TCP y UDP. Dar un ejemplo de cuándo usarías cada uno?

RTA: La diferencia entre los protocolos TCP y UDP es la eficiencia al momento de invocar la información, ambos protocolos los usuarios para el monitoreo de dispositivos,
principalmente el protocolo UDP el cual es mas rapido en comparación a el TCP

3.4. ¿Qué es una máscara de subred y cómo se utiliza para dividir una red en subredes más pequeñas?

RTA: Una mascara de subred, es una red de IPv4 la cual ya fue dividida en en otras redes mas pequeñas

3.5. ¿Puedes mencionar algunos protocolos de enrutamiento dinámico y explicar brevemente cómo funcionan?

RTA: